# Домашнее задание к занятию «Запуск приложений в K8S»

------

### Задание 1. Создать Deployment и обеспечить доступ к репликам приложения из другого Pod

1. Создать Deployment приложения, состоящего из двух контейнеров — nginx и multitool. Решить возникшую ошибку.
`Ошибка у меня возникла с тем, что и контейнер nginx и контейнер multitool использовали 80 порт. прописал в манифесте env для multitool`
3. После запуска увеличить количество реплик работающего приложения до 2.
4. Продемонстрировать количество подов до и после масштабирования.
```
kubectl get pods
NAME                                READY   STATUS    RESTARTS   AGE
my-app-deployment-6bfdd8df9-bbm74   2/2     Running   0          14s
```
```
kubectl get pods
NAME                                READY   STATUS    RESTARTS   AGE
my-app-deployment-6bfdd8df9-bbm74   2/2     Running   0          9m55s
my-app-deployment-6bfdd8df9-bpp2c   2/2     Running   0          4s
```
6. Создать Service, который обеспечит доступ до реплик приложений из п.1.
7. Создать отдельный Pod с приложением multitool и убедиться с помощью `curl`, что из пода есть доступ до приложений из п.1.

------

### Задание 2. Создать Deployment и обеспечить старт основного контейнера при выполнении условий

1. Создать Deployment приложения nginx и обеспечить старт контейнера только после того, как будет запущен сервис этого приложения.
2. Убедиться, что nginx не стартует. В качестве Init-контейнера взять busybox.
3. Создать и запустить Service. Убедиться, что Init запустился.
4. Продемонстрировать состояние пода до и после запуска сервиса.

------

### Правила приема работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Файл README.md должен содержать скриншоты вывода необходимых команд `kubectl` и скриншоты результатов.
3. Репозиторий должен содержать файлы манифестов и ссылки на них в файле README.md.

------
