# Домашнее задание к занятию «Хранение в K8s. Часть 2»

------

### Задание 1

**Что нужно сделать**

Создать Deployment приложения, использующего локальный PV, созданный вручную.

1. Создать [Deployment приложения](https://github.com/omega-pasha/kuber-homeworks/blob/main/2.2/netology-deployment.yaml), состоящего из контейнеров busybox и multitool.
2. Создать [PV](https://github.com/omega-pasha/kuber-homeworks/blob/main/2.2/netology-pv.yaml) и [PVC](https://github.com/omega-pasha/kuber-homeworks/blob/main/2.2/netology-pvc.yaml) для подключения папки на локальной ноде, которая будет использована в поде.
3. Продемонстрировать, что multitool может читать файл, в который busybox пишет каждые пять секунд в общей директории.
`microk8s kubectl exec multitool-busybox-deployment-9d564557b-jxvf6 -c multitool -- tail /data/log.txt`
```
Sun Jul 30 17:27:26 UTC 2023
Sun Jul 30 17:27:31 UTC 2023
Sun Jul 30 17:27:36 UTC 2023
Sun Jul 30 17:27:41 UTC 2023
Sun Jul 30 17:27:46 UTC 2023
Sun Jul 30 17:27:51 UTC 2023
Sun Jul 30 17:27:56 UTC 2023
Sun Jul 30 17:28:01 UTC 2023
Sun Jul 30 17:28:06 UTC 2023
Sun Jul 30 17:28:11 UTC 2023
```
5. Удалить Deployment и PVC. Продемонстрировать, что после этого произошло с PV. Пояснить, почему.
6. Продемонстрировать, что файл сохранился на локальном диске ноды. Удалить PV.  Продемонстрировать что произошло с файлом после удаления PV. Пояснить, почему.
5. Предоставить манифесты, а также скриншоты или вывод необходимых команд.

------

### Задание 2

**Что нужно сделать**

Создать Deployment приложения, которое может хранить файлы на NFS с динамическим созданием PV.

1. Включить и настроить NFS-сервер на MicroK8S.
2. Создать Deployment приложения состоящего из multitool, и подключить к нему PV, созданный автоматически на сервере NFS.
3. Продемонстрировать возможность чтения и записи файла изнутри пода. 
4. Предоставить манифесты, а также скриншоты или вывод необходимых команд.

------

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своём Git-репозитории в файле README.md. Выполненное задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Файл README.md должен содержать скриншоты вывода необходимых команд `kubectl`, а также скриншоты результатов.
3. Репозиторий должен содержать тексты манифестов или ссылки на них в файле README.md.
