# Домашнее задание к занятию «Обновление приложений»

-----

### Задание 1. Выбрать стратегию обновления приложения и описать ваш выбор

1. Имеется приложение, состоящее из нескольких реплик, которое требуется обновить.
2. Ресурсы, выделенные для приложения, ограничены, и нет возможности их увеличить.
3. Запас по ресурсам в менее загруженный момент времени составляет 20%.
4. Обновление мажорное, новые версии приложения не умеют работать со старыми.
5. Вам нужно объяснить свой выбор стратегии обновления приложения.

## Ответ

Я бы рекомендавал использовать стратегию "Rolling Update". Принцип "Rolling Update" заключается в поочередном обновлении реплик приложения, постепенно заменяя старые версии на новые. Обеспечивая тем самым непрерывную работоспособность. Так же "Rolling Update" позволяет определить, сколько реплик приложения может быть недоступно во время обновления. Это может быть, например, 20% от общего числа реплик. Так же если установить параметр maxSurge равным 20%, то в процессе обновления временно может быть на 20% больше реплик (10 существующих + 2 новые). Это позволяет обеспечить более гладкий переход на новую версию, так как новые реплики могут принимать трафик, а старые реплики постепенно уменьшаются. Если возникнут проблемы, поды перестанут обновятся и процесс приостановится. Pod со старой версией останутся в работе. Есть возможность вернуться к предыдущей версии — так же постепенною. Преимущество стратегии "Rolling Update" заключается в том, что она позволяет минимизировать риски и обеспечивает плавный переход на новую версию приложения без длительных простоев. Это особенно важно в случаях, когда новые версии не могут взаимодействовать со старыми.


### Задание 2. Обновить приложение

1. Создать deployment приложения с контейнерами nginx и multitool. Версию nginx взять 1.19. Количество реплик — 5.
2. Обновить версию nginx в приложении до версии 1.20, сократив время обновления до минимума. Приложение должно быть доступно.
3. Попытаться обновить nginx до версии 1.28, приложение должно оставаться доступным.
4. Откатиться после неудачного обновления.

## Дополнительные задания — со звёздочкой*

Задания дополнительные, необязательные к выполнению, они не повлияют на получение зачёта по домашнему заданию. **Но мы настоятельно рекомендуем вам выполнять все задания со звёздочкой.** Это поможет лучше разобраться в материале.   

### Задание 3*. Создать Canary deployment

1. Создать два deployment'а приложения nginx.
2. При помощи разных ConfigMap сделать две версии приложения — веб-страницы.
3. С помощью ingress создать канареечный деплоймент, чтобы можно было часть трафика перебросить на разные версии приложения.

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Файл README.md должен содержать скриншоты вывода необходимых команд, а также скриншоты результатов.
3. Репозиторий должен содержать тексты манифестов или ссылки на них в файле README.md.
