# Домашнее задание к занятию «Конфигурация приложений»

------

### Задание 1. Создать Deployment приложения и решить возникшую проблему с помощью ConfigMap. Добавить веб-страницу

1. Создать Deployment приложения, состоящего из контейнеров busybox и multitool.
`Я сделал [deployment-манифест]() содержащий все контейнеры`
3. Решить возникшую проблему с помощью ConfigMap.
4. Продемонстрировать, что pod стартовал и оба конейнера работают.
5. Сделать простую веб-страницу и подключить её к Nginx с помощью ConfigMap. Подключить Service и показать вывод curl или в браузере.
6. Предоставить манифесты, а также скриншоты или вывод необходимых команд.

------

### Задание 2. Создать приложение с вашей веб-страницей, доступной по HTTPS 

1. Создать Deployment приложения, состоящего из Nginx.
2. Создать собственную веб-страницу и подключить её как ConfigMap к приложению.
3. Выпустить самоподписной сертификат SSL. Создать Secret для использования сертификата.
4. Создать Ingress и необходимый Service, подключить к нему SSL в вид. Продемонстировать доступ к приложению по HTTPS. 
4. Предоставить манифесты, а также скриншоты или вывод необходимых команд.

------

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своём GitHub-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Файл README.md должен содержать скриншоты вывода необходимых команд `kubectl`, а также скриншоты результатов.
3. Репозиторий должен содержать тексты манифестов или ссылки на них в файле README.md.

------
